This series features fictional characters
Siri ini menampilkan watak fiksyen
and content based on cases of depression.
dan kandungan berdasarkan kes kemurungan.
Real-life symptoms and behaviors
Gejala dan tingkah laku kehidupan sebenar
may vary from person to person.
mungkin berbeza dari orang ke orang.
For more info or psychiatric consultation,
Untuk maklumat lanjut atau perundingan psikiatri,
call your local area's mental health hotline.
hubungi talian kesihatan mental kawasan setempat anda.
Those with depression or similar symptoms
Mereka yang mengalami kemurungan atau simptom serupa
should watch with a close companion.
harus menonton dengan teman rapat.
[Previously] Could you please be a little kinder to me?
[Sebelum ini] Bolehkah anda menjadi lebih baik sedikit kepada saya?
I can do it now!
Saya boleh melakukannya sekarang!
Yay!
Yay!
Both about the guitar and about me being a teacher.
Kedua-duanya mengenai gitar dan tentang saya sebagai seorang guru.
I won't stop you from doing anything anymore.
Saya tidak akan menghalang anda daripada melakukan apa-apa lagi.
I promise.
saya janji.
I'm so glad you and your mom made up.
Saya sangat gembira anda dan ibu anda berbaik-baik.
You seem totally different now.
Awak nampak berbeza sekarang.
I guess that's life.
Saya rasa itulah kehidupan.
There's so much more to learn.
Banyak lagi yang perlu dipelajari.
[Atsara & Little Lion]
[Atsara & Singa Kecil]
Since I've been able to play the guitar again,
Sejak saya dapat untuk bermain gitar semula,
I've been trying to remember
Saya cuba mengingati
and find the song that can get him to fall asleep.
dan cari lagu itu yang boleh membuatkan dia tertidur.
And it seems that things are...
Dan nampaknya perkara itu...
getting better.
semakin baik.
As if!
Seolah-olah!
It's been two weeks, but I still can't find that song.
Sudah dua minggu, tapi masih tak jumpa lagu tu.
But what can I do?
Tetapi apa yang boleh saya lakukan?
I just have to keep trying.
Saya hanya perlu terus mencuba.
You're really focused.
Anda benar-benar fokus.
I have to, so I can finally get Sun to fall asleep.
saya terpaksa, jadi saya akhirnya boleh membuat Sun tertidur.
Why do you want Sun to fall asleep so badly?
Mengapa anda mahu Sun tertidur dengan teruk?
Because I'm tired of him.
Sebab aku dah bosan dengan dia.
But he's a good kid.
Tapi dia anak yang baik.
Look at this.
Tengok ni.
He washed my cream shirt with colored clothes.
Dia membasuh baju krim saya dengan pakaian berwarna.
Now it's pink.
Sekarang warna merah jambu.
I know he wants to help,
Saya tahu dia mahu membantu,
but if he's only making things worse, he might as well do nothing.
tetapi jika dia hanya memburukkan keadaan, dia juga mungkin tidak melakukan apa-apa.
It'd be better if he didn't help at all, right?
Lebih baik jika dia tidak membantu langsung, bukan?
Yeah.
Ya.
[Saturday - Sun]
[Sabtu - Ahad]
Oh, shit.
Oh, sial.
Sun!
Matahari!
Excuse me.
maafkan saya.
May I do the sweeping myself?
Bolehkah saya menyapu sendiri?
Please take a break.
Sila berehat.
Come on, Teacher Jee! When are we going to learn?
Ayuh, Cikgu Jee! Bila kita nak belajar?
[Talent Stage] We'll have to sweep again anyway.
[Peringkat Bakat] Kita kena sapu lagi pula.
Jee!
Jee!
Sodchuen! Has anyone seen Sun?
Sodchuen! Adakah sesiapa pernah melihat Sun?
He ran away from the condo this morning.
Dia lari dari kondo pagi tadi.
Damn. He managed to sneak out of the condo?
sial. Dia berjaya menyelinap keluar dari kondo?
He's smart.
Dia bijak.
Have you asked the motorbike taxis in front of the condo?
Pernahkah anda bertanya kepada teksi motosikal depan kondo?
I have.
saya ada.
They said they dropped him off near the school.
Mereka berkata mereka menurunkannya dekat sekolah.
But I was the first to arrive this morning and I didn't see him.
Tetapi saya adalah orang pertama yang tiba pagi ini dan saya tidak melihatnya.
I don't think a kid that age can get very far.
Saya tidak fikir kanak-kanak seusia itu boleh pergi jauh.
Do any of our students live near the school?
Adakah pelajar kita tinggal berhampiran sekolah?
Are all men this bad everywhere in the world?
Adakah semua lelaki seteruk ini di mana-mana di dunia?
Exactly. Men really are terrible.
Tepat sekali. Lelaki memang dahsyat.
Right? I shouldn't have trusted him.
Betul ke? Saya tidak sepatutnya mempercayainya.
Teacher Pobmek is calling.
Cikgu Pobmek sedang menelefon.
Teacher Jee is calling me too.
Cikgu Jee juga memanggil saya.
They're calling at the same time. Are they having a moment?
Mereka memanggil pada masa yang sama. Adakah mereka mempunyai seketika?
No, that's a ghost ship.
Tidak, itu kapal hantu.
Don't pick up.
Jangan angkat.
Otherwise, the teachers will find out about Sun.
Jika tidak, guru akan mengetahuinya tentang Matahari.
The kids are not picking up.
Anak-anak tidak mengambil.
Is there anyone else we can rely on?
Adakah orang lain yang boleh kita harapkan?
Your mom!
ibu awak!
Your mom is the only person we can rely on.
Ibu awak adalah satu-satunya orang yang boleh kami harapkan.
You're right.
awak betul.
Should we start our secret mission now?
Patutkah kita mulakan misi rahsia kita sekarang?
But we can't let the adults know that I'm going to see my mom!
Tetapi kita tidak boleh memberitahu orang dewasa bahawa saya akan berjumpa dengan ibu saya!
Should we go to the police?
Patutkah kita pergi ke polis?
Huh? The police?
Hah? polis?
But Sun's been missing for less than 24 hours.
Tetapi Sun telah hilang kurang daripada 24 jam.
Will the police even take the report?
Adakah polis akan mengambil laporan itu?
We can just tell them Sun is only 7 years old.
Kita hanya boleh memberitahu mereka Sun baru berusia 7 tahun.
Look at his body. Do you think the police will believe us?
Tengok badan dia. Adakah anda fikir polis akan mempercayai kami?
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
We don't have to do anything.
Kami tidak perlu berbuat apa-apa.
Look at this.
Tengok ni.
Today, we're on a secret mission to take Sun to his mom!
Hari ini, kami menjalankan misi rahsia untuk membawa Sun kepada ibunya!
Thank you, Papa,
Terima kasih, Papa,
for showing us that good men still exist.
kerana menunjukkan kepada kita bahawa lelaki yang baik masih wujud.
- Uncle. - Yes?
- Pakcik. - Ya?
Can you buy me some snacks?
Bolehkah anda membelikan saya makanan ringan?
I want to take some to my mom.
Saya ingin membawa sedikit kepada ibu saya.
Of course.
Sudah tentu.
Hold on, Elsa.
Tunggu, Elsa.
Isn't this mission supposed to be a secret?
Bukankah misi ini sepatutnya menjadi rahsia?
Oh, she's right.
Oh, dia betul.
But don't forget to follow me.
Tapi jangan lupa follow saya.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
So he's running off to Mommy Pranee's house.
Jadi dia lari ke rumah Mommy Pranee.
Then what are we waiting for? Let's go.
Lalu apa yang kita tunggu? jom pergi.
We can't just go.
Kita tidak boleh pergi begitu sahaja.
I don't know where she lives.
Saya tidak tahu di mana dia tinggal.
What? How come?
apa? Macam mana?
- Are you really her son-in-law? - Of course I am!
- Adakah anda benar-benar menantunya? - Sudah tentu saya!
Hey! Stop fighting!
Hei! Berhenti bergaduh!
I can look it up in Solar's records.
Saya boleh mencarinya dalam rekod Solar.
Let's go.
jom pergi.
- We can look it up later. - Jee, come here!
- Kita boleh cari nanti. - Jee, kemari!
This is it.
Ini dia.
Are you sure this is the right place?
Adakah anda pasti ini tempat yang betul?
It has to be. His records say it's here.
Ia mesti begitu. Rekodnya mengatakan ia ada di sini.
I don't think it's wrong.
Saya rasa ia tidak salah.
Aunt!
makcik!
- Damn it. - Hey!
- Alamak. - Hei!
What is it with him and gates?
Ada apa dengan dia dan gates?
Wait, Teacher Jee. Will I be able to get in?
Tunggu, Cikgu Jee. Adakah saya boleh masuk?
Gosh!
Astaga!
Teacher Jee!
Cikgu Jee!
Excuse me, Aunt.
Maafkan saya, Makcik.
Aunt.
makcik.
Oh my god! You guys startled me!
Ya tuhanku! Kalian mengejutkan saya!
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
- Well... - Didn't Solar come with you?
- Nah... - Adakah Solar tidak datang dengan anda?
Sun ran away from the condo this morning.
Sun lari dari kondo pagi tadi.
I think he's coming here.
Saya rasa dia akan datang ke sini.
Huh?
Hah?
He's coming here?
Dia datang ke sini?
Is something wrong?
Adakah sesuatu yang salah?
Sun!
Matahari!
Sun.
Matahari.
Hey!
Hei!
What are you going to scold me for now?
Apa yang awak nak tegur saya sekarang?
Aren't you tired of me? Huh?
Awak tak bosan ke dengan saya? Hah?
If you're so tired of me, just leave me.
Kalau awak dah bosan dengan saya, tinggalkan saya.
Sun,
Matahari,
I'm sorry...
Saya minta maaf...
for what I said to you this morning.
untuk apa yang saya katakan kepada anda pagi ini.
I really do want to take care of you.
Saya benar-benar mahu menjaga awak.
Aren't you tired of me anymore?
Awak tak jemu dengan saya lagi?
No.
Tidak.
So I can jump on the bed?
Jadi saya boleh melompat ke atas katil?
Yes.
ya.
- And I can leave my toys out after I play? - No.
- Dan saya boleh meninggalkan mainan saya selepas saya bermain? - Tidak.
Fine.
baiklah.
You must've missed your mom so much that you had to go this far.
Anda pasti sangat merindui ibu anda bahawa anda terpaksa pergi sejauh ini.
Exactly.
Tepat sekali.
Then let's go see your mom.
Lepas tu jom pergi jumpa mak awak.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Your mom's house.
rumah mak awak.
This is my mom's house.
Ini rumah mak saya.
Huh?
Hah?
Oh, hi, Teacher Pranee.
Oh, hai, Cikgu Pranee.
How have you been? Long time no see.
Apa khabar? Lama tak jumpa.
I'm good.
saya baik.
How are you, Sun?
Apa khabar, Sun?
Have you seen my mom?
Adakah anda melihat ibu saya?
It looks like she's not home.
Nampaknya dia tiada di rumah.
Aunt.
makcik.
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Aunt,
Makcik,
have you been lying to us this whole time that you're Solar's mom?
adakah anda berbohong kepada kami selama ini bahawa anda adalah ibu Solar?
I'm sorry for not telling you the whole truth.
saya minta maaf kerana tidak memberitahu anda semua kebenaran.
We've been trying so hard to help Solar recover,
Kami telah berusaha keras untuk membantu Solar pulih,
but you've been lying to us?
tetapi anda telah berbohong kepada kami?
I had my reasons.
Saya mempunyai alasan saya.
And everything I did was for Solar's own good.
Dan semua yang saya lakukan adalah untuk kebaikan Solar sendiri.
So who exactly... is Sun?
Jadi siapa sebenarnya... Sun?
The truth is,
Sebenarnya,
I'm not Sun's real mother.
Saya bukan ibu kandung Sun.
When yellow is mixed with blue, it becomes...
Apabila kuning dicampur dengan biru, ia menjadi...
- Green! - Nice.
- Hijau! - Bagus.
I was an art teacher at this elementary school.
Saya adalah seorang guru seni di sekolah rendah ini.
Sun was one of my students.
Sun adalah salah seorang pelajar saya.
Back then, he wasn't cheerful like Solar.
Ketika itu, dia tidak ceria seperti Solar.
On the contrary...
Sebaliknya...
Hey, give me the bag!
Hei, berikan saya beg itu!
Give it!
Berikan!
Sun!
Matahari!
Not you again!
Bukan awak lagi!
Everyone called Sun a troubled child.
Semua orang memanggil Sun sebagai kanak-kanak bermasalah.
You're pretty good, huh?
Awak cukup baik, ya?
Can you help me out?
Bolehkah anda membantu saya?
I've been assigned to decorate this wall.
Saya telah ditugaskan untuk menghias dinding ini.
Will you help me?
Adakah anda akan membantu saya?
Like this.
Macam ni.
Look. This is what we have to do.
Tengok. Inilah yang perlu kita lakukan.
So, do you think you can do it?
Jadi, adakah anda fikir anda boleh melakukannya?
- Sure. - Here, try this one.
- Pasti. - Di sini, cuba yang ini.
Okay.
Okay.
- How's that? - That's purple!
- Bagaimana itu? - Itu ungu!
Here. Try some more.
Di sini. Cuba lagi.
Go all out.
Keluar semua.
Yes!
Ya!
How does that feel? Fun, right?
Bagaimana perasaan itu? Seronok kan?
See? This is way more fun than throwing bottles.
Nampak? Ini lebih menyeronokkan daripada membaling botol.
Look, Sun.
Lihat, Sun.
Next time you feel like throwing something,
Lain kali anda rasa nak baling sesuatu,
come throw paint balloons with me, okay?
mari baling belon cat dengan saya, okay?
Is that okay?
Boleh ke?
I was basically Sun's only friend then.
Saya pada asasnya satu-satunya kawan Sun ketika itu.
And we weren't just friends. We were neighbors too.
Dan kami bukan sekadar kawan. Kami juga berjiran.
Wait, Sun.
Tunggu, Sun.
I have something for you.
Saya ada sesuatu untuk awak.
From now on, if something's bothering you,
Mulai sekarang, jika ada sesuatu yang mengganggu anda,
you can use these crayons to color it out in this book,
anda boleh menggunakan krayon ini untuk mewarnakannya dalam buku ini,
okay?
okay?
This is the house Sun's parents used to live in together.
Ini rumahnya Ibu bapa Sun pernah tinggal bersama.
But now, it's mine.
Tetapi sekarang, ia milik saya.
I just bought it.
Saya baru beli.
I'm planning to use it to teach ballroom dancing to the senior club.
Saya bercadang untuk menggunakannya untuk mengajar tarian tarian kepada kelab senior.
I had no idea
Saya tidak tahu
that Solar went through so much as a child.
begitu banyak yang dilalui oleh Solar semasa kecil.
Solar doesn't know either.
Solar pun tak tahu.
I've never told him.
Saya tidak pernah memberitahunya.
Are you saying Solar lost his memory when he was a child?
Adakah anda berkata Solar hilang ingatan semasa kecil?
The whole truth...
Keseluruhan kebenaran...
is in this house.
berada di rumah ini.
But can I ask you guys something?
Tetapi bolehkah saya bertanya kepada kamu sesuatu?
Please... don't tell Solar about this yet.
Tolong... jangan beritahu Solar tentang perkara ini lagi.
There are reasons I still can't tell him.
Ada sebab yang saya masih tidak boleh beritahu dia.
What reasons, Mom?
Sebab apa, mak?
Solar...
Suria...
Mom,
Ibu,
why can't I remember anything from my childhood?
kenapa saya tidak ingat apa-apa dari zaman kanak-kanak saya?
Why did Sun become Solar?
Mengapakah Matahari menjadi Suria?
Who are my real parents?
Siapa ibu bapa saya yang sebenar?
- Solar... - Why are you so sure
- Suria... - Kenapa awak begitu yakin
that I'm not ready to hear the truth?
bahawa saya tidak bersedia untuk mendengar kebenaran?
You're not even a doctor!
Awak bukan doktor pun!
The doctor was the one who told me not to say anything!
Doktor yang memberitahu saya bukan untuk berkata apa-apa!
When a child experiences something traumatic...
Apabila kanak-kanak mengalami sesuatu yang traumatik...
Your case is sensitive, Solar.
Kes anda sensitif, Solar.
Forgetting certain things might have been your way of protecting yourself
Melupakan perkara tertentu mungkin cara anda melindungi diri anda
from the pain of your past.
dari kesakitan masa lalu anda.
It'd be really dangerous
Ia benar-benar berbahaya
if you found out the truth before you were ready.
jika anda mengetahui kebenaran sebelum anda bersedia.
I'm sorry...
Saya minta maaf...
that I never told you anything.
bahawa saya tidak pernah memberitahu anda apa-apa.
I just wasn't sure...
Saya cuma tidak pasti...
I wasn't sure...
Saya tidak pasti...
if knowing the truth too soon...
jika terlalu cepat mengetahui kebenaran...
would make your condition worse.
akan memburukkan keadaan anda.
It's alright, Mom.
Tidak mengapa, Ibu.
I know you meant well.
Saya tahu awak bermaksud baik.
You love and worry about me.
Awak sayang dan risaukan saya.
I just feel... a little empty somehow.
Aku cuma rasa... kosong sikit entah macam mana.
Solar, I promise.
Solar, saya berjanji.
When you're ready,
Apabila anda sudah bersedia,
I'll be the one to tell you everything.
Saya akan menjadi orang yang memberitahu anda segala-galanya.
But for now,
Tetapi buat masa ini,
let's take it slow.
biar lambat.
Things are about to get better. Trust me.
Keadaan akan menjadi lebih baik. Percayalah.
I'm sorry. That's my stomach.
saya minta maaf. Itu perut saya.
Seriously? This isn't the time to be hungry.
Serius? Ini bukan masanya untuk berlapar.
Alright then, I'll make you something to eat.
Baiklah, saya akan membuatkan awak makan.
We'll leave it to you, Ma'am.
Kami serahkan kepada puan.
Hey.
Hei.
They don't have to be the exact same size.
Mereka tidak semestinya saiz yang sama.
Just chop them. We'll eat them anyway.
Hanya potong mereka. Kami akan makan mereka pula.
Hold on.
Bertahanlah.
Why is it splashing out like this?
Kenapa terpercik macam ni?
It's going to splash if you do it like that.
Ia akan memercik jika anda melakukannya seperti itu.
Here.
Di sini.
Pound it hard. Really crush it.
Tumbuk kuat. Hancur betul.
Keep pounding. Smash it up.
Terus berdebar. Hancurkannya.
Are you okay?
awak okay tak?
Is there anything you want to share?
Adakah anda ingin berkongsi apa-apa?
I just feel like...
Saya cuma rasa macam...
Mom has been taking care of me all this time.
Mama yang jaga aku selama ni.
Now she's a lot older.
Sekarang dia jauh lebih tua.
If I'm still not getting better,
Jika saya masih tidak bertambah baik,
I'm scared I'll just keep being a burden to her.
Saya takut saya akan teruskan menjadi beban baginya.
But you still have me.
Tapi awak masih ada saya.
Yeah, that's a given, isn't it?
Ya, itu sudah diberikan, bukan?
I wish I could help your mom cook,
Saya harap saya boleh tolong ibu awak memasak,
but it seems like I'm useless.
tapi macam dah tak guna.
You keep saying nonsense.
Awak asyik cakap bukan-bukan.
You're right.
awak betul.
Guys, this might not be the right time,
Kawan-kawan, ini mungkin bukan masa yang sesuai,
but I really want to deal with this now.
tetapi saya benar-benar mahu berurusan dengan ini sekarang.
I don't want to wait until I'm ready to find the truth.
Saya tidak mahu menunggu sehingga saya bersedia untuk mencari kebenaran.
So,
Jadi,
let's go to that house.
jom pergi rumah tu.
Huh?
Hah?
Solar, is that a good idea?
Solar, adakah itu idea yang bagus?
Are you sure?
Adakah anda pasti?
I'm not sure at all.
Saya tidak pasti sama sekali.
But if I keep waiting, it's just going to keep bothering me.
Tetapi jika saya terus menunggu, ia hanya akan terus mengganggu saya.
I know we should take it slow,
Saya tahu kita harus mengambilnya dengan perlahan,
but I really feel like I should know the truth now.
tapi saya rasa sangat Saya sepatutnya tahu kebenaran sekarang.
But I don't think we'll get an answer from Auntie Pranee.
Tetapi saya tidak fikir kita akan mendapat jawapan daripada Auntie Pranee.
She seems to be enjoying her retirement.
Dia nampaknya sedang menikmati persaraannya.
Guys, I have a plan.
Kawan-kawan, saya ada rancangan.
Ma'am, you're such a great cook.
Puan, anda seorang tukang masak yang hebat.
You could open a restaurant.
Anda boleh membuka restoran.
Oh, you're too kind.
Oh, awak terlalu baik.
I can totally vouch for that.
Saya benar-benar boleh menjamin itu.
Do you have any tips you can share?
Adakah anda mempunyai sebarang petua yang boleh anda kongsikan?
Well, I think it's my beauty.
Nah, saya rasa itu kecantikan saya.
Oh, Ma'am.
Oh, Puan.
Right, So...
Betul, Jadi...
Oh, where did Solar and Pobmek go?
Oh, ke mana Solar dan Pobmek pergi?
Oh, those two.
Oh, mereka berdua.
- They just went to wash the dishes out back. - Not again.
- Mereka hanya pergi membasuh pinggan di belakang. - Tidak lagi.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
You guys have no idea.
Kalian tiada idea.
Solar is really stubborn.
Degil betul Solar.
He always insists on doing the dishes himself
Dia sentiasa berkeras untuk mencuci sendiri
- and ends up making a mess. - Wait, ma'am!
- dan akhirnya membuat kekacauan. - Tunggu, puan!
Huh?
Hah?
Ma'am, I want to improve my P.E. lessons.
Puan, saya ingin memperbaiki P.E saya. pelajaran.
I've been thinking about teaching the kids ballroom dancing.
Saya telah berfikir tentang mengajar tarian ballroom kanak-kanak.
Can you give me a crash course?
Bolehkah anda memberi saya kursus kemalangan?
Are you sure that's a good idea?
Adakah anda pasti itu idea yang bagus?
The kids will... definitely be able to dance.
Kanak-kanak akan... pasti boleh menari.
Because I'm going to teach you all the steps.
Kerana saya akan mengajar anda semua langkah.
How do I start?
Bagaimana saya boleh mulakan?
Relax.
Bertenang.
Good.
bagus.
Where do we start?
Di mana kita bermula?
Hey.
Hei.
[Little Sun]
[Matahari Kecil]
Could these be your parents?
Mungkinkah ini ibu bapa anda?
[Morning with Atsara & Little Lion Solar, 8th Edition]
[Pagi bersama Atsara & Little Lion Solar, Edisi ke-8]
Go! Step!
Pergi! Langkah!
And this is an ad...
Dan ini adalah iklan...
There you go.
Begitulah.
You're not on Premium, are you?
Anda tidak menggunakan Premium, bukan?
Wait.
Tunggu.
Are Solar and Pobmek still not back?
Adakah Solar dan Pobmek masih tidak kembali?
I'm sure they're still washing the dishes.
Saya pasti mereka masih membasuh pinggan.
They'll be back soon.
Mereka akan kembali tidak lama lagi.
But they're taking too long.
Tetapi mereka mengambil masa terlalu lama.
You two are acting suspicious.
Kamu berdua berlagak mencurigakan.
[Morning with Atsara & Little Lion Solar, 8th Edition]
[Pagi bersama Atsara & Little Lion Solar, Edisi ke-8]
♫ Let this morning catch the sun's rays ♫
♫ Biarkan pagi ini menangkap sinar matahari ♫
♫ Everything will fade away ♫
♫ Semuanya akan pudar ♫
♫ Happy or sad, we'll be okay ♫
♫ Gembira atau sedih, kami akan baik-baik saja ♫
♫ The light will get us ♫
♫ Cahaya akan membawa kita ♫
♫ Through the day ♫
♫ Sepanjang hari ♫
[Atsara & Little Lion Solar]
[Atsara & Little Lion Solar]
Is it morning already?
Adakah sudah pagi?
Yes, it is.
Ya, memang begitu.
Our friends are waiting to watch us, Little Solar.
Rakan-rakan kita sedang menunggu untuk melihat kita, Solar kecil.
Then let's do some stretching.
Kemudian mari kita lakukan regangan.
Let's do it together. Come on!
Jom buat sama-sama. Ayuh!
Waist twists.
Pinggang berpusing.
Neck rolls.
Leher bergolek.
Arm circles.
Lingkaran lengan.
Very good!
sangat bagus!
Look, Mom.
Tengok mak.
I can follow along with Little Solar now!
Saya boleh mengikuti Little Solar sekarang!
Waist twists.
Pinggang berpusing.
Neck rolls.
Leher bergolek.
Arm circles.
Lingkaran lengan.
Sun!
Matahari!
How many times have I told you that Little Solar is not a toy?
Berapa kali saya beritahu awak bahawa Little Solar bukan mainan?
Hey, stop!
Hei, berhenti!
How could you do this?
Bagaimana anda boleh melakukan ini?
You were going to hit our child?
Awak nak pukul anak kita?
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
Stop hovering over me already!
Berhenti melayang di atas saya sudah!
- Just go away! - But who's going to take care of you?
- Pergi sahaja! - Tetapi siapa yang akan menjaga awak?
I don't need you!
Saya tak perlukan awak!
Go!
Pergi!
Hello?
Hello?
Solar, what's wrong?
Solar, ada apa?
I think I'm starting to remember bits and pieces.
Saya rasa saya mula ingat cebisan.
Having you is the reason I lost everything!
Memiliki awak adalah sebab saya kehilangan segala-galanya!
Solar.
suria.
Mom.
mak.
Who's my real mother?
Siapa ibu saya yang sebenar?
You're not ready.
Awak belum bersedia.
I'm ready, Mom.
Saya sudah bersedia, ibu.
Just tell me.
Beritahu saya sahaja.
Mom! Just tell me!
mak! Beritahu saya!
Who's Atsara?
Siapa Atsara?
Please tell me.
Tolong beritahu saya.
Please, Mom. Who is she?
Tolong mak. Siapa dia?
She's your real mother. She passed away.
Dia ibu sebenar awak. Dia meninggal dunia.
Her name was Atsara.
Namanya Atsara.
She was a TV show host.
Dia adalah hos rancangan TV.
But after she gave birth to Sun,
Tetapi selepas dia melahirkan Sun,
her show was taken off the air.
persembahannya dilepaskan.
The station replaced it with an animated cartoon.
Stesen itu menggantikannya dengan kartun animasi.
In the end, Atsara became an artist no one would hide,
Pada akhirnya, Atsara menjadi artis yang tiada siapa yang akan sembunyikan,
and she fell into depression.
dan dia jatuh ke dalam kemurungan.
She decided
Dia memutuskan
to walk out into the road with her son to get hit by a car.
untuk keluar ke jalan dengan anaknya kena langgar kereta.
When Sun woke up...
Apabila Matahari bangun...
Who's Sun? My name's not Sun.
Siapakah Sun? Nama saya bukan Sun.
I'm Solar.
Saya Solar.
Solar means bright sunshine,
Solar bermaksud cahaya matahari yang terang,
ready to heal everyone's heart.
bersedia untuk mengubati hati semua orang.
What about my father?
Bagaimana dengan ayah saya?
Someone said your father disappeared
Ada yang cakap ayah awak hilang
after your mother passed away, Sun.
selepas ibu awak meninggal dunia, Sun.
Thank you, Mom.
Terima kasih mak.
Thank you for telling me when I could handle it.
Terima kasih kerana memberitahu saya apabila saya boleh mengatasinya.
If you'd told me earlier, I don't think I could've lived with it.
Jika anda memberitahu saya lebih awal, Saya tidak fikir saya boleh hidup dengannya.
Sun.
Matahari.
What's on your mind?
Apa yang ada dalam fikiran anda?
I'm just wondering...
Saya hanya tertanya-tanya...
if all of this is my fault,
jika semua ini salah saya,
if me being born... wore my mother out,
jika saya dilahirkan... meletihkan ibu saya,
stressed her out,
membuatkan dia tertekan,
made me such a burden that she got sick,
membuat saya begitu beban sehingga dia jatuh sakit,
and led her to make that decision.
dan membawanya membuat keputusan itu.
Solar,
Solar,
if all of this didn't happen to you, but to me...
jika semua ini tidak berlaku kepada anda, tetapi pada saya...
what would you do?
apa yang anda akan lakukan?
I'd probably pat your head,
Saya mungkin akan menepuk kepala awak,
give you a kiss on the forehead,
berikan awak ciuman di dahi,
hold your hand, and tell you...
pegang tangan anda, dan beritahu anda...
that some things just happen.
bahawa beberapa perkara berlaku.
Good or bad, they just happen.
Baik atau buruk, ia berlaku begitu sahaja.
I guess that's all.
Saya rasa itu sahaja.
Some things just happen.
Beberapa perkara berlaku.
Good or bad, they just happen.
Baik atau buruk, ia berlaku begitu sahaja.
You copied your boyfriend's idea.
Anda meniru idea teman lelaki anda.
But thank you so much.
Tetapi terima kasih banyak-banyak.
- Hey, is Solar asleep already? - Yeah.
- Hei, adakah Solar sudah tidur? - Ya.
What a shame.
Alangkah malunya.
You don't see shows like this anymore.
Anda tidak melihat rancangan seperti ini lagi.
Times have changed.
Zaman dah berubah.
Kids' attention spans are so short these days.
Rentang perhatian kanak-kanak sangat singkat hari ini.
Hey, what are you doing?
Hei, apa yang awak buat?
I'm watching that.
Saya sedang menonton itu.
I'm just curious why the song in this show sounds so familiar.
Saya hanya ingin tahu mengapa lagu dalam rancangan ini kedengaran begitu akrab.
♫ Let this morning catch the sun's rays ♫
♫ Biarkan pagi ini menangkap sinar matahari ♫
Holy shit!
sial!
It's not shit. It's a beautiful song.
Ia bukan najis. Ia adalah lagu yang indah.
That's not what I mean.
Bukan itu yang saya maksudkan.
This is the song that made Sun fall asleep and wake up as Solar.
Inilah lagu yang membuatkan Sun tertidur dan bangun sebagai Solar.
Huh? This song?
Hah? lagu ini?
I thought you said it was the song you competed with in high school.
Saya fikir anda mengatakan itu adalah lagu anda bersaing dengan di sekolah menengah.
Yeah,
Ya,
but I must've heard this song on the show when I was a kid
tetapi saya mesti pernah mendengar lagu ini di rancangan itu semasa saya masih kecil
and used the melody to write random lyrics
dan menggunakan melodi untuk menulis lirik rawak
and record it on the CD.
dan rakam pada CD.
That's why when Sun heard it, he fell asleep.
Sebab itu apabila Sun mendengarnya, dia tertidur.
Damn!
sial!
What are we waiting for?
Apa yang kita tunggu?
Let's figure out the chords!
Mari kita fikirkan kordnya!
Yeah!
Yeah!
Oh, I'm so excited! What can I do?
Oh, saya sangat teruja! Apa yang boleh saya buat?
If you want to help, can you fix this?
Jika anda ingin membantu, bolehkah anda membetulkannya?
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Of course. No problem.
Sudah tentu. Tiada masalah.
Let me write the chords down.
Biar saya tulis kordnya.
G.
G.
Minor 7.
Kecil 7.
- Then D. - D.
- Kemudian D. - D.
D for duck?
D untuk itik?
D minor.
D kecil.
Hey!
Hei!
Gotcha!
Gotcha!
Wow.
Wah.
You're still as good as ever, huh?
Anda masih baik seperti biasa, ya?
Where are the uncles and auntie?
Mana pakcik dan makcik?
Why aren't they playing with us?
Mengapa mereka tidak bermain dengan kita?
Don't tell me they left me again.
Jangan beritahu saya mereka tinggalkan saya lagi.
Hey.
Hei.
No one left you. Trust me.
Tiada siapa yang tinggalkan awak. Percayalah.
Yay!
Yay!
We got it, right?
Kami mendapatnya, bukan?
Let's see what's going on.
Mari lihat apa yang berlaku.
We did it!
Kami berjaya!
Oh!
Oh!
Sun, sweetie!
Matahari, sayang!
I fixed your doll.
Saya betulkan anak patung awak.
Oh! This is Little Lion Solar.
Oh! Ini ialah Little Lion Solar.
Uncle Pobmek also has a song he wants you to hear.
Pakcik Pobmek pun ada lagu dia nak awak dengar.
Come on.
Ayuh.
Let's listen.
Jom dengar.
Sit down.
Duduklah.
What are you all crowding around for?
Apa yang kamu semua berkerumun?
Are you Solar?
Adakah anda Solar?
Of course I am.
Sudah tentu saya.
Yay!
Yay!
What's going on?
Apa yang berlaku?
Solar, we found the song that makes Sun fall asleep.
Solar, kami jumpa lagu itu yang membuatkan Sun tertidur.
Are you sure...
Adakah anda pasti...
you want to donate all this stuff?
anda mahu menderma semua barangan ini?
Yeah, I'm sure.
Ya, saya pasti.
I'll just keep these.
Saya hanya akan menyimpan ini.
That's one more thing done, right?
Itu satu lagi perkara yang dilakukan, bukan?
You make it sound like there's a lot to deal with.
Awak buat bunyi macam banyak yang perlu diuruskan.
Exactly!
Tepat sekali!
From now on, I'll need all your help with the school stuff again.
Mulai sekarang, saya perlukan semua bantuan anda dengan barang sekolah lagi.
The annual talent show is coming up next week.
Pertunjukan bakat tahunan akan datang minggu hadapan.
Just thinking about it makes me want to give up.
Hanya memikirkannya membuatkan saya mahu berputus asa.
Don't be discouraged. I'm back.
Jangan patah semangat. saya dah balik.
I'll help you.
Saya akan tolong awak.
Teacher Jee! Come here! I'll show you more steps!
Cikgu Jee! Kemarilah! Saya akan tunjukkan lebih banyak langkah!
Come on!
Ayuh!
We haven't told her the truth.
Kami tidak memberitahunya perkara sebenar.
We don't have to.
Kita tidak perlu.
You can turn this into a real lesson plan for your students.
Anda boleh mengubahnya menjadi rancangan pengajaran sebenar untuk pelajar anda.
Good idea.
Idea yang bagus.
- Ma'am, I'm coming! - Come!
- Puan, saya datang! - Datang!
Give me something advanced and professional.
Beri saya sesuatu yang maju dan profesional.
Hey, Teacher Sodchuen! Join us. Come on!
Hei, Cikgu Sodchuen! Sertai kami. Ayuh!
Come help him memorize the moves!
Mari bantu dia menghafal gerakannya!
I thought you'd never ask.
Saya fikir anda tidak akan bertanya.
How could I not? Come on.
Bagaimana saya tidak boleh? Ayuh.
- How do we do this? - Don't just stand there.
- Bagaimana kita melakukan ini? - Jangan hanya berdiri di sana.
Come on, guys!
Ayuh, kawan-kawan!
Teacher Pobmek, come on!
Cikgu Pobmek, jom!
Get those legs moving.
gerakkan kaki tu.
- Move our legs. - Yeah.
- Gerakkan kaki kita. - Ya.
Careful. Don't get your legs tangled.
Berhati-hati. Jangan sampai kaki kusut.
It feels so nice having someone walk their fingers over me.
Rasanya sangat bagus mempunyai seseorang berjalan jari mereka ke atas saya.
This feels different.
Ini terasa berbeza.
What are you doing?
awak buat apa?
This isn't finger walking.
Ini bukan finger walking.
It's me.
Ini saya.
Aren't you going a bit too high?
Adakah anda tidak akan terlalu tinggi?
I can go lower.
Saya boleh pergi lebih rendah.
Wait.
Tunggu.
Are you sure about this?
Adakah anda pasti tentang ini?
Yeah. We're good with Sun now, right?
Ya. Kita baik dengan Sun sekarang, kan?
That's true.
Itu benar.
Don't you want it?
Awak tak nak ke?
Of course I do.
Sudah tentu saya lakukan.
Good morning, boyfriend.
Selamat pagi, teman lelaki.
The annual talent show is tomorrow!
Pertunjukan bakat tahunan adalah esok!
Teacher Pobmek, please run the stage instead of Teacher Solar.
Cikgu Pobmek, tolong larikan pentas bukannya Cikgu Solar.
Okay.
Okay.
Hey, Little Sun. You want to perform too?
Hei, Matahari Kecil. Anda mahu membuat persembahan juga?
Enjoy the special performance by Teacher Pobmek!
Nikmati persembahan istimewa oleh Cikgu Pobmek!
Another one.
lagi satu.